CHƯƠNG 1 CÕI ĐỜI ĐỜI

Phần lớn mọi người muốn sống cuộc đời có ý nghĩa. Đây là một ước ao phải lẽ và thánh thiện. Đó cũng là lời cầu nguyện của Môi se trong câu Kinh Thánh trên. Môi se khuyên hãy cầu xin sự khôn ngoan để tận dụng thời gian. Nhiều thứ mất mác trong đời có thể hồi phục lại được; tuy nhiên, mất thời gian không bao giờ lấy lại được. Một khi màn đêm buông xuống thì một ngày mãi mãi đi qua.
Lời cầu nguyện của Môi se còn có lời, “Việc tay chúng con làm, xin Ngài cũng cố.” Nhóm từ này được lặp lại chính xác. Tại sao? Môi se không gặp vấn đề về văn phạm hay trí nhớ. Trái lại, đây là lối viết văn chương trong tiếng Hê bơ rơ. Sự lặp lại là một hình thức nhấn mạnh. Trong tiếng Anh, khi chúng ta muốn nhấn mạnh tầm quan trong một từ hay nhóm từ, chúng ta có một vài cách làm. Chúng ta có thể viết, viết nghiêng, gạch dưới, viết chữ in hay giải thích thêm để nhấn mạnh. Tất cả việc này là nhằm làm cho độc giả chú ý đến một điều quan trọng nào đó. Tuy nhiên, các tác giả người Hê bơ rơ hay viết một từ hay nhóm từ hai lần để nhấn mạnh, và làm thế không phải là họ nói hơi quá mà là họ cẩn trọng trong lời nói của họ. Sự thật nhóm từ này được lặp lại hai lần trong Kinh Thánh cho thấy không chỉ sự thành công là ý Chúa dành cho chúng ta mà Ngài muốn rất tha thiết về việc này. Ngài là Đấng đặt sự nhấn mạnh về việc này.
Chúng ta được tạo dựng để tận hưởng sự thành công. Chúa muốn cuộc đời chúng ta có ý nghĩa! Đây là ước ao của Chúa trước hết, chứ không phải ao ước của chúng ta. Hãy để tôi liệt kê hai trường hợp xảy ra. Thứ nhất: ĐỨC CHÚA, Thiên Chúa của anh em, sẽ cho anh em thành công trong mọi công việc tay anh em làm” (Phục truyền 30 câu 9  ). Để ý từ “công việc,” chứ không phải một số việc.
Lần nữa chúng ta đọc : “Quyển sách kinh luật này chớ xa miệng con, hãy suy gẫm ngày và đêm hầu cho cẩn thận làm theo mọi điều đã chép trong sách; vì như vậy đường lối con mới được thịnh vượng và thành công.” (Giô suê đoạn 1 câu 8)
Cần có sự khôn ngoan thánh thiện mới tận hưởng sự thành công. Kinh Thánh nói, “Ai nhận được lòng khôn ngoan, yêu mến linh hồn mình . . . tìm được phúc lành. (Châm 19 câu 8). Khôn ngoan ban cho chúng ta kiến thức và khả năng đưa ra những chọn lựa đúng tại thời điểm thích hợp. Khôn ngoan không chỉ dành cho những người có đầu óc sắc bén mà còn dành cho tất cả những ai kính sợ Chúa và được ở trong Chúa Giê Xu. Nếu mục tiêu của bạn là xây dựng một cuộc đời có ý nghĩa đến đời đời, bạn phải xây dựng bởi sự khôn ngoan của Chúa, đó là ý nghĩa của sứ điệp này.
Khôn ngoan sinh ra thành công, nó mang lại sự thỏa lòng và toại nguyện: “Nếu con khôn ngoan, khôn ngoan của con sẽ thưởng con” (Châm ngôn 9 câu 12). Chúa không chỉ ước ao bạn thành công, mà Ngài còn mong muốn ban thưởng cho bạn sự thành công. Một lần nữa chúng ta đọc, “Chúa biết số ngày người thiện lành, Ngài cho [ban thưởng] họ cơ nghiệp vĩnh cửu.” (Thi thiên 37 câu 18).
Sự thật rằng Chúa muốn chúng ta thành công đã được nhấn mạnh trong đại bộ phận của hội thánh những năm gần đây, đây là điều nên làm. Tuy nhiên, nhiều khi sự thành công được nhìn nhận theo cách mà xã hội nhìn chứ không phải theo cách của Chúa nhìn. Nó được nhìn qua cái nhìn tạm thời thay vì cái nhìn đời đời. Điều này sẽ làm méo mó tầm nhìn và hiểu biết của chúng ta, dẫn tới việc đeo đuổi sai lạc.
Một ngày nào đó tất cả chúng ta thảy đều đứng trước mặt Đấng Phán Xét của toàn vũ trụ là Chúa Cứu Thế Giê Xu. Nếu chúng ta cẩn thận sống cuộc đời của mình bởi sự khôn ngôn của Chúa, chúng ta sẽ được ban thưởng ở cõi đời đời. Nếu chúng ta bị dẫn dụ làm những công việc sai trật, chúng ta hoặc là bị hình phạt hoặc là bị hư mất đời đời. Nên khôn ngoan là chúng ta để vài giờ tìm hiểu xem điều mà Ngài mong muốn chúng ta làm.
Đây là trọng tâm của cuốn sách này: hãy cẩn thận sống cuộc đời của mình không chỉ ngay hiện tại mà còn đến suốt cõi đời đời. Kinh Thánh nói rõ về cách để làm việc này. Nếu chúng ta được thúc đẩy bởi cõi đời đời, chúng ta hãy bắt đầu tìm hiểu về điều này.